在卡拉 OK 机例子中
我们已经有了完整的副歌函数定义
包含了输出 Heart of Glass 副歌的代码
但是我们如何使用它呢？
实际上为了使用程序中的函数
提示整个代码块运行 我们需要调用函数
函数调用
相当于根据名字参考函数
在这个例子中 chorus
加上空括号 后面是一个分号
这类似于调用 println 函数
只有 println 函数用于输出 System.out.println ();
并且我们定义的大部分函数都具有独立性
因此调用这个函数可以提示
运行包含 chorus 函数的一系列代码
在这个调用中 可以输出我们想要的四行副歌
值得注意的是 调用和定义函数是单独进行的
chorus 函数定义包括返回类型
名字及其包含的所有代码
不过 为了运行代码
我们需要从函数定义中调用函数
这类似于词典中单词定义
与在句子中实际使用单词的区别
我们需要学习单词及其含义时
可能会查字典
可以学习到单词在句子的用法及其发音等细节
但是当我们在句子中实际使用单词时
我们并不会涉及所有定义
可能只参考某个单独文本中的单词
因此函数定义类似于词典
可以给我们提供函数定义及其使用的细节
向我们展示函数所包含的代码
是否可以获取 以及是否返回数据
但是实际上在单独程序中使用和执行
函数的代码 我们需要调用函数
我们并不会涉及所有定义
我们只是根据名称进行参考
因此函数定义描述一个函数
展现内部代码
以及如何使用函数
调用函数指的是根据名称参考函数
我们只能一次定义函数
但是可以调用多次
所以现在我们要输出副歌的函数
可以调用这个函数 得到结果
并且可以调用多次
让我们连续调用两次吧
现在输出副歌两次
很容易重复操作
现在 如果你想改变 chorus 代码中的内容
如改变拼写或标点符号
我们可以修改函数定义的内容
然后多次运行代码时
也可以修改结果
但是这里我们只修改了函数定义中的代码
我们可以练习一下定义和调用自己的函数